Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
[Linrong Umbrella Repairing]
[Reparatur von Linrong-Regenschirmen]
Busy?
Beschäftigt?
How about those umbrellas
Wie sieht es mit diesen Regenschirmen aus?
I asked you to fix?
Ich habe Sie gebeten, das zu reparieren?
Just one.
Nur einer.
Looks like you're having a bad month.
Sieht so aus, als hättest du einen schlechten Monat.
Red.
Rot.
In such a hurry.
In so großer Eile.
I'll have to go myself
Ich muss wohl selbst hingehen.
this time.
diesmal.
This umbrella
Dieser Regenschirm
is a real pain in the butt.
ist echt nervig.
No pain,
Keine Schmerzen,
no gain.
Kein Gewinn.
What the hell is this?
Was zum Teufel ist das?
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[Schatz im Morgengrauen] ♪Erreiche die höchste Stufe♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪Erreiche den Zustand der Begierdelosigkeit, erleuchte das Licht der Tugend♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪Der Mensch ist aufrecht, weil er moralisch ist, und er ist stark, weil er aufrecht ist.♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪Aufrecht, stark und gerecht♪
♪I am the fire♪
♪Ich bin das Feuer♪
♪Burning out all desires♪
♪Alle Begierden ausbrennen♪
♪River can't put me out♪
♪Der Fluss kann mich nicht vertreiben♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪Der Anfang des Yang führt zur Entwicklung. Wu Chi erschafft Tai Chi♪
♪People mistake their bodily form, forgetting the true mind within♪
♪Die Menschen verwechseln ihre körperliche Gestalt und vergessen dabei ihren wahren Geist♪
♪People make their own enemies♪
♪Man macht sich seine eigenen Feinde♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪In Büchern geht es um Vernunft. Menschen sind voller Ziele.♪
♪People are overrun by illusions♪
♪Die Menschen werden von Illusionen überwältigt♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪Sie sind fasziniert von Illusionen♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪Mit reinem Geist, schwebend in den Wolken♪
♪Watching people creating dreams♪
♪Menschen dabei zusehen, wie sie ihre Träume verwirklichen♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪Ist es schmerzhaft, in dieser Welt zu leben?♪
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
♪Lerne von der Natur. Vergiss all deine Wünsche♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪Wie wäre es, wenn ich all meine Gedanken lösche?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪Motten fliegen ins Feuer♪
♪The fire melts old shackles♪
♪Das Feuer schmilzt alte Fesseln♪
♪Today, I know it's me♪
♪Heute weiß ich, dass ich es bin♪
[Treasure at Dawn]
[Schatz im Morgengrauen]
[Episode 9] [The Initial Facts from the Painting]
[Folge 9] [Die ersten Fakten aus dem Gemälde]
This is the first recorded owner.
Dies ist der erste eingetragene Besitzer.
It was later acquired by several other people.
Es wurde später von mehreren anderen Personen erworben.
Without exception,
Ausnahmslos,
all of them had their families exterminated.
Alle ihre Familien wurden ausgelöscht.
Finally, this painting was purchased by Master Lin
Schließlich wurde dieses Gemälde von Meister Lin erworben.
and kept until now.
und wurde bis jetzt aufbewahrt.
Is that so sinister?
Ist das so unheimlich?
Master Lin
Meister Lin
had the audacity
hatte die Dreistigkeit
to collect this painting.
um dieses Gemälde zu sammeln.
Master Lin's favorite painting
Meister Lins Lieblingsgemälde
was Li Zhi's.
war Li Zhis.
Even though the people who had collected it had all died,
Auch wenn alle, die es gesammelt hatten, bereits verstorben waren.
he still wanted to get it.
Er wollte es trotzdem unbedingt haben.
After Master Lin's death,
Nach dem Tod von Meister Lin,
the butler sold his belongings to share his food,
Der Butler verkaufte seinen Besitz, um sein Essen teilen zu können.
but no one dared
Aber niemand wagte es
to buy the painting,
um das Gemälde zu kaufen
so it stayed in Lin's Mansion.
Es blieb also in Lins Villa.
How did Master Lin die?
Wie ist Meister Lin ums Leben gekommen?
It is said
Es läutet
that he went mad and killed his family,
dass er wahnsinnig wurde und seine Familie tötete,
and then,
und dann
he set himself on fire.
Er zündete sich selbst an.
Gu Tian.
Gu Tian.
Are you scared?
Hast Du Angst?
I'm a bit cold.
Mir ist etwas kalt.
These clothes are thin.
Diese Kleidung ist dünn.
So what did anyone find out
Was hat also irgendjemand herausgefunden?
about these murders?
Was hat es mit diesen Morden auf sich?
All the files are sealed in Lord's Mansion.
Alle Akten sind im Herrenhaus des Lords versiegelt.
Instead of asking me,
Anstatt mich zu fragen,
why don't you ask Young Mistress of Xichuan?
Warum fragst du nicht die junge Herrin von Xichuan?
By the way,
Übrigens,
here's the refreshing tonic I made.
Hier ist das erfrischende Tonikum, das ich zubereitet habe.
Come and drink this.
Komm und trink das.
Yesterday, we failed because we weren't prepared.
Gestern sind wir gescheitert, weil wir nicht vorbereitet waren.
So today, let's drink this before we go to Lin's Mansion.
Also, lasst uns das heute trinken, bevor wir zu Lins Villa gehen.
That way, nothing can escape from our eyes.
So kann uns nichts entgehen.
Come on.
Aufleuchten.
Let's not drink for now.
Lasst uns jetzt nichts trinken.
Come with me.
Komm mit mir.
Where are we going?
Wohin gehen wir?
We haven't had our medicine yet.
Wir haben unsere Medikamente noch nicht erhalten.
Let's go.
Lass uns gehen.
[Lord's Mansion]
[Herrenvilla]
How long has it been since your place has been visited?
Wie lange ist es her, dass jemand Ihren Ort besucht hat?
This place is so dusty.
Dieser Ort ist so staubig.
It's bad for your lungs
Es ist schlecht für die Lunge.
if you stay too long.
wenn Sie zu lange bleiben.
Get out of here.
Verschwinde von hier.
No.
NEIN.
I'm staying too.
Ich bleibe auch.
What's the big deal about a handkerchief?
Was soll denn so Besonderes an einem Taschentuch sein?
Use this.
Verwenden Sie dies.
What do you use?
Was benutzt du?
I have another one.
Ich habe noch einen.
It's new.
Es ist neu.
Give it back to me when you're done.
Gib es mir zurück, wenn du fertig bist.
This one...
Dieses hier...
This one is used.
Dieses Exemplar ist gebraucht.
I'll give it back to you now.
Ich gebe es dir jetzt zurück.
And this
Und das
is mine.
gehört mir.
If it wasn't for the company,
Wenn es das Unternehmen nicht gäbe,
who would come to such a hellhole?
Wer würde sich in so ein Höllenloch verirren?
These volumes have been sitting here for so many years.
Diese Bände liegen hier schon seit so vielen Jahren herum.
No one's taken care of them,
Niemand hat sich um sie gekümmert.
but there's everything
Aber da ist alles
that's been recorded in these files.
Das wurde in diesen Akten festgehalten.
Human and physical evidence.
Menschliche und physische Beweise.
But the cases with a recorded murderer...
Aber die Fälle mit einem registrierten Mörder...
All became unsolved cases,
Alle Fälle blieben ungelöst.
but it makes sense.
Aber es macht Sinn.
Their whole family was dead,
Ihre gesamte Familie war tot.
[Keep Books For The Ages] and there was no one involved,
[Bücher für die Ewigkeit aufbewahren] und niemand war beteiligt,
so there must be no one to look into these cases.
Es scheint also niemanden zu geben, der diese Fälle untersucht.
I've been going through
Ich habe Folgendes durchgemacht
the evidence
die Beweise
related to the cases,
im Zusammenhang mit den Fällen
[Legalists]
[Legalisten]
but other than the painting,
Aber abgesehen vom Gemälde,
nothing else has anything to do
Nichts anderes hat damit zu tun
with the three cases.
mit den drei Fällen.
So
Also
there are ghosts?
Gibt es Geister?
Are you afraid of ghosts?
Hast du Angst vor Geistern?
I'm not.
Ich bin es nicht.
Gu Tian.
Gu Tian.
What have you done
Was haben Sie getan
to deserve this?
Um das zu verdienen?
When I was a kid, I lost a bet with someone,
Als Kind habe ich eine Wette verloren.
so I peed in a wild grave.
Also pinkelte ich in ein wildes Grab.
They said I disturbed the spirits
Sie sagten, ich hätte die Geister gestört.
and that a ghost would make me pay.
und dass ein Geist mich dafür bezahlen lassen würde.
Didn't I tell you?
Habe ich dir das nicht gesagt?
There are no ghosts in this world.
Es gibt keine Geister auf dieser Welt.
If there are ghosts,
Falls es Geister gibt,
then why I was fine
Warum ging es mir dann gut?
when staying in morgue for so long
wenn man so lange in der Leichenhalle bleibt
to study the human body?
den menschlichen Körper studieren?
Are you sure you were fine?
Bist du sicher, dass es dir gut ging?
Yes, I am.
Ja, das bin ich.
Not really.
Nicht wirklich.
Behind you.
Hinter dir.
Wen Jue.
Wen Jue.
That's enough.
Das genügt.
Don't scare yourselves.
Erschreckt euch nicht selbst.
Keep looking.
Suchen Sie weiter.
Physician Fu.
Arzt Fu.
What are you doing here?
Was machst du hier?
I found a painting in Lin's Mansion,
Ich habe in Lins Villa ein Gemälde gefunden.
so I came here to look for clues.
Ich bin also hierher gekommen, um nach Hinweisen zu suchen.
In a little while,
In Kürze
we'll find the real culprit.
Wir werden den wahren Schuldigen finden.
My Lord's days are numbered,
Die Tage meines Herrn sind gezählt.
yet you spend your time
und doch verbringen Sie Ihre Zeit
on such useless things.
über so nutzlose Dinge.
There is no cure
Es gibt keine Heilung.
for your lord's illness.
wegen der Krankheit Eures Herrn.
It's useless to be anxious.
Es bringt nichts, ängstlich zu sein.
No one in Lord's Mansion
Niemand in Lords Villa
has ever offended you,
hat Sie jemals beleidigt?
and Young Mistress is close to you,
und Young Mistress ist in deiner Nähe.
so do you want her to be an orphan?
Wollen Sie also, dass sie eine Waise wird?
Fu Sheng, come here.
Fu Sheng, komm her.
We found a clue.
Wir haben einen Hinweis gefunden.
I'm coming.
Ich komme.
I understand how you feel.
Ich verstehe, wie du dich fühlst.
When I find a way,
Wenn ich einen Weg finde,
I will save him.
Ich werde ihn retten.
Where is it?
Wo ist es?
[Deceased, Merchant of Xichuan] This dossier has the time and place
[Verstorbener Kaufmann aus Xichuan] Dieses Dossier enthält Zeit und Ort.
[The Shen's Mansion] of the case back then as well as
[Das Anwesen der Familie Shen] war damals ebenfalls Teil des Falls.
[All died in the fire] the autopsy results on it.
[Alle starben im Feuer] die Autopsieergebnisse dazu.
In all three cases,
In allen drei Fällen
besides the painting,
abgesehen vom Gemälde
there's something else we've overlooked.
Da ist noch etwas, das wir übersehen haben.
What is it?
Was ist das?
Time.
Zeit.
All the cases happened in winter.
Alle Fälle ereigneten sich im Winter.
Winter?
Winter?
What does that have to do with murder?
Was hat das mit Mord zu tun?
♪To discover the mystery♪
♪Das Geheimnis lüften♪
♪We go on adventures♪
♪Wir erleben Abenteuer♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Wir laufen nicht weg und gehen nicht so leicht Kompromisse ein♪
♪When dawn comes, the light shines♪
♪Wenn die Morgendämmerung kommt, erstrahlt das Licht♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Wir folgen dem Pfad der Entdeckung♪
♪To chase and welcome♪
♪Jagd und willkommen heißen♪
♪Every unknown story♪
♪Jede unbekannte Geschichte♪
I told you.
Ich habe es dir gesagt.
How can there be ghosts during the day?
Wie kann es tagsüber Geister geben?
Is it charcoal?
Ist es Holzkohle?
No.
NEIN.
It's heat.
Es ist die Hitze.
Something wrong with this painting.
Mit diesem Gemälde stimmt etwas nicht.
Gu Tian.
Gu Tian.
Put the incense burner there.
Stelle den Räuchergefäß dort hin.
If you have a vision later,
Falls Sie später eine Vision haben,
put this pill under your tongue.
Legen Sie diese Pille unter Ihre Zunge.
If you feel you can't hold it,
Wenn du das Gefühl hast, es nicht mehr aushalten zu können,
chew it
Kaue es
and swallow it.
und schluck es runter.
How was it?
Wie war es?
It was scary.
Es war beängstigend.
I saw the monkey in this painting come to life.
Ich sah den Affen auf diesem Gemälde zum Leben erwachen.
I saw a monkey with a big piece
Ich sah einen Affen mit einem großen Stück
of Star Gold on its head.
von Star Gold auf dem Kopf.
Moneygrubber.
Geldgierig.
That's not right.
Das stimmt nicht.
In this vision,
In dieser Vision,
we didn't see the monkey
Wir haben den Affen nicht gesehen.
come out of the painting.
Aus dem Gemälde heraustreten.
So that means the monkey we saw
Das bedeutet also, dass der Affe, den wir gesehen haben,
was a human being in disguise?
War es ein Mensch in Verkleidung?
Yingying.
Yingying.
Hand over your money.
Gib dein Geld aus.
Sir, we really don't have any money.
Sir, wir haben wirklich kein Geld.
Dad, Mom.
Papa, Mama.
No.
NEIN.
Don't come over.
Komm nicht vorbei.
What’s going on with you?
Was ist los mit dir?
Be careful.
Seien Sie vorsichtig.
Don't come over.
Komm nicht vorbei.
What’s going on with her?
Was ist nur mit ihr los?
Hyperthymesia.
Hyperthymesia.
I was careless.
Ich war unvorsichtig.
The vision and her symptoms
Die Vision und ihre Symptome
gave her no time to bite into the pill.
Sie hatte keine Zeit, die Pille zu schlucken.
How are you doing?
Wie geht es dir?
Just a flesh wound.
Nur eine Fleischwunde.
Is she all right?
Geht es ihr gut?
Let her rest.
Lass sie sich ausruhen.
Okay.
Okay.
You're awake.
Du bist wach.
I want some water.
Ich möchte etwas Wasser.
Water?
Wasser?
Feeling better?
Geht es Ihnen besser?
Thanks a lot.
Vielen Dank.
If it wasn't for me,
Wenn es mich nicht gegeben hätte,
you wouldn't have gotten hurt.
Du wärst nicht verletzt worden.
What was going on
Was war da los?
with you?
mit dir?
Why did you react so violently?
Warum hast du so heftig reagiert?
I was too abrupt.
Ich war zu abrupt.
Don't talk about it
Sprich nicht darüber
if you don't want to.
Wenn du nicht willst.
I saw my parents killed
Ich sah, wie meine Eltern getötet wurden.
in front of me.
vor mir.
I told you we were alike.
Ich sagte dir doch, dass wir uns ähnlich sind.
We grew up suffering,
Wir sind in Leid aufgewachsen.
and we're all
und wir alle
in the same situation.
in der gleichen Situation.
When I was little, my family was also victimized by bad people.
Als ich klein war, wurde auch meine Familie Opfer von bösen Menschen.
I've been living on the streets
Ich habe auf der Straße gelebt.
since I was a kid,
seit meiner Kindheit
so we should be
Wir sollten also
close.
schließen.
Did you pull on your wound?
Hast du an deiner Wunde gezogen?
Why don't you hold yourself up?
Warum hältst du dich nicht aufrecht?
I'm not in pain here
Ich habe hier keine Schmerzen.
but here.
aber hier.
Don't pretend.
Tu nicht so, als ob.
It hurts.
Es tut weh.
You really don't care about me?
Ist dir wirklich alles egal, was mit mir passiert?
Let me ask you a question.
Darf ich Ihnen eine Frage stellen?
If I was the one who went crazy,
Wenn ich derjenige wäre, der verrückt geworden ist,
would you protect me
Würdest du mich beschützen?
like Gu Tian?
wie Gu Tian?
Would you?
Würdest du?
If you didn't save me,
Wenn du mich nicht gerettet hättest,
my father would be all alone,
Mein Vater wäre ganz allein.
so he definitely wouldn't let you go.
Er würde dich also ganz bestimmt nicht gehen lassen.
How are monkey head, peach,
Wie geht es Affenkopf, Pfirsich,
and rockery
und Steingarten
different from before?
anders als vorher?
Here, here.
Hier, hier.
Here, and here.
Hier und hier.
There are
Es gibt
thirteen differences in all.
Insgesamt dreizehn Unterschiede.
The ink colors are all darkening.
Die Tintenfarben werden alle dunkler.
Are they?
Sind sie das?
Trust me.
Vertrau mir.
All the famous artists in Xichuan
Alle berühmten Künstler in Xichuan
have been hired by my father as tutors.
wurden von meinem Vater als Nachhilfelehrer eingestellt.
I'm a connoisseur
Ich bin ein Kenner
when it comes to paintings.
wenn es um Gemälde geht.
This painting is a fake made
Dieses Gemälde ist eine Fälschung.
by the ancient method of smudging.
durch die uralte Methode des Ausräucherns.
Many counterfeiters
Viele Fälscher
use this technique to deceive people.
Diese Technik wird eingesetzt, um Menschen zu täuschen.
People hang the painting
Die Leute hängen das Gemälde auf
or calligraphy
oder Kalligrafie
in a relatively closed room
in einem relativ geschlossenen Raum
and bake it with the smoke
und backe es mit dem Rauch
from the incense.
vom Weihrauch.
After a few days of baking,
Nach ein paar Tagen Backen,
the paper will take
Das Papier wird dauern
on a light brownish-yellow color.
auf einer hellbraun-gelben Farbe.
It's extremely similar to old paper,
Es ähnelt sehr altem Papier.
so I didn't see anything wrong
Ich habe also nichts Auffälliges bemerkt.
with it before.
mit es vorher.
But now,
Aber jetzt
because the painting has been roasted by fire,
weil das Gemälde durch Feuer verbrannt wurde.
the potion on the paper continues to work.
Der Trank auf dem Papier wirkt weiterhin.
You see.
Siehst du?
The color just isn't right.
Die Farbe stimmt einfach nicht.
It seems to have aged
Es scheint gealtert zu sein.
another several decades.
weitere mehrere Jahrzehnte.
The painting was mounted on a scroll first,
Das Gemälde wurde zunächst auf einer Schriftrolle montiert.
so the paper inside the scroll
also das Papier im Inneren der Schriftrolle
wasn't smudged.
war nicht verschmiert.
Open up this scroll,
Öffne diese Schriftrolle,
and then you can see if it's real.
Und dann kannst du sehen, ob es echt ist.
Look.
Sehen.
Don't move.
Nicht bewegen.
What's wrong?
Was ist los?
I've got it.
Ich hab's.
This is datura flower and aconite root.
Dies sind Stechapfelblüten und Eisenhutwurzeln.
This scroll was soaked in herbs.
Diese Schriftrolle war in Kräutern getränkt.
And then?
Und dann?
Datura flower and aconite root
Stechapfelblüte und Eisenhutwurzel
are toxic and hallucinogenic.
sind giftig und halluzinogen.
And, when exposed to heat,
Und bei Hitzeeinwirkung,
the toxins are released
Die Giftstoffe werden freigesetzt
and cause hallucinations.
und Halluzinationen hervorrufen.
So that's what Qin Shi
Das ist also das, was Qin Shi
was smelling.
roch.
Who made this fake painting
Wer hat dieses gefälschte Gemälde angefertigt?
to bluff people?
Leute bluffen?
If I find him,
Wenn ich ihn finde,
I'll teach him a lesson.
Ich werde ihm eine Lektion erteilen.
You know what?
Weißt du was?
I have so many ways of torturing people
Ich habe so viele Möglichkeiten, Menschen zu quälen.
but I've never tried them on anyone.
Ich habe sie aber noch nie an jemandem ausprobiert.
My father and Jiu
Mein Vater und Jiu
never let me do it.
Lass mich das nie tun.
Believe it or not.
Ob Sie es glauben oder nicht.
I really have a lot of methods.
Ich habe wirklich viele Methoden.
Crazy Fu.
Crazy Fu.
You haven't been here for a long time.
Du warst schon lange nicht mehr hier.
And now you're finally here
Und nun bist du endlich da
but no gift.
aber kein Geschenk.
It's so insincere.
Das ist so unaufrichtig.
Tell me.
Sag mir.
What are you doing this time?
Was machst du diesmal?
What are you doing?
Was machst du?
Why didn't you use a silver needle this time?
Warum hast du diesmal keine Silbernadel benutzt?
Probably under the influence of hallucinogenic drugs.
Vermutlich unter dem Einfluss halluzinogener Drogen.
Datura flower and aconite root are strong.
Stechapfelblüten und Eisenhutwurzeln sind stark.
If you're not careful,
Wenn Sie nicht vorsichtig sind,
you'll fall into a hallucinogenic state,
Du wirst in einen halluzinogenen Zustand verfallen.
but based on these two herbs,
aber basierend auf diesen beiden Kräutern,
I've come up with a remedy.
Ich habe eine Lösung gefunden.
Found it.
Gefunden.
What's this book?
Um welches Buch handelt es sich?
[Medical book] It's a medical book from my master.
[Medizinisches Buch] Es ist ein medizinisches Buch von meinem Meister.
It contains
Es enthält
a special prescription.
ein spezielles Rezept.
What is it?
Was ist das?
Datura flower and aconite root are poisonous,
Stechapfelblüten und Eisenhutwurzeln sind giftig.
but if the poison is removed by a secret method,
aber wenn das Gift durch eine geheime Methode entfernt wird,
they are also a good remedy.
Sie sind auch ein gutes Heilmittel.
If you add Gastrodia,
Wenn Sie Gastrodia hinzufügen,
[Medical book] Uncariarhynchophylla, and Glycyrrhiza,
[Medizinisches Buch] Uncariarhynchophylla und Glycyrrhiza,
it will cure headaches and dizziness.
Es heilt Kopfschmerzen und Schwindel.
For Lord Wen's illness,
Aufgrund der Krankheit von Lord Wen,
this will be a countermeasure.
Dies wird eine Gegenmaßnahme sein.
Saving lives with poison?
Leben mit Gift retten?
Are you sure?
Bist du sicher?
I understand.
Ich verstehe.
I understand everything.
Ich verstehe alles.
Does finding someone excite you so much?
Findest du es aufregend, jemanden kennenzulernen?
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
I'm so excited.
Ich bin so aufgeregt.
Let me do the searching.
Ich übernehme die Suche.
Leave it.
Lass es.
Wait for me.
Warte auf mich.
[Lord's Mansion]
[Herrenvilla]
[Firm as a rock]
[Fest wie ein Fels]
There it is.
Da ist es ja.
Sir.
Herr.
What are you doing?
Was machst du?
Young Mistress, have you forgotten?
Junge Herrin, haben Sie das vergessen?
We're painting.
Wir streichen.
Didn't you want
Wolltest du nicht?
the Golden Monkey?
der Goldene Affe?
Where is the monkey?
Wo ist der Affe?
Monkey?
Affe?
This is freestyle brushwork.
Das ist freie Pinselführung.
When I finish the whole painting,
Wenn ich das Gemälde fertiggestellt habe,
you'll know it at a glance.
Sie werden es auf einen Blick erkennen.
Let me continue.
Ich möchte fortfahren.
Wait a minute.
Warten Sie eine Minute.
That's not necessary.
Das ist nicht notwendig.
It wouldn't be worth it
Es würde sich nicht lohnen.
if you hurt your back,
wenn Sie sich den Rücken verletzt haben,
would it?
Würde es das?
Why don't you
Warum tust du es nicht?
have some grapes
Iss ein paar Trauben.
or sit over there
oder setz dich dort drüben hin
with some tea?
mit etwas Tee?
Young Mistress, what do you mean by that?
Junge Herrin, was meinen Sie damit?
Are you looking down on me?
Siehst du auf mich herab?
I'm old,
Ich bin alt.
but I still have energy.
Aber ich habe noch Energie.
Let me continue.
Ich möchte fortfahren.
Master Wang.
Meister Wang.
There's something not right
Irgendetwas stimmt nicht.
with the monkey you drew.
mit dem Affen, den du gezeichnet hast.
What?
Was?
Something's wrong?
Irgendetwas stimmt nicht?
Let me see
Lassen Sie mich sehen
what's wrong.
Was ist los?
I didn't expect this monkey
Ich hatte diesen Affen nicht erwartet.
to have two dull eyes.
zwei trübe Augen zu haben.
Maybe it didn't get enough to eat.
Vielleicht hat es nicht genug zu fressen bekommen.
A mess.
Ein Chaos.
How dare you call yourself a painter?
Wie kannst du es wagen, dich Maler zu nennen?
What...
Was...
What do you know?
Was weißt du schon?
This is splashed-ink freestyle painting.
Das ist freies Malen mit Tuschespritzern.
I didn't realize
Mir war das nicht bewusst.
you called yourself
Sie nannten sich selbst
Xichuan's chief painter,
Xichuans Chefmaler,
but your painting is...
Aber dein Gemälde ist...
Is what?
Was ist das?
Nothing.
Nichts.
What...
Was...
What do you know?
Was weißt du schon?
I'm imitating the ancient method.
Ich ahme die alte Methode nach.
A shallow person like you
Ein oberflächlicher Mensch wie du
can't even understand it.
Ich kann es gar nicht verstehen.
You...
Du...
You always talk
Du redest immer
better than you act.
besser, als du vorgibst.
Shut up.
Den Mund halten.
I invited you here to see
Ich habe Sie hierher eingeladen, um zu sehen
who copied this picture
Wer hat dieses Bild kopiert?
not to argue.
Nicht um zu streiten.
You're all swindling
Ihr betrügt alle!
in the name
im Namen
of Lord's Mansion.
des Herrenhauses.
Listen up.
Hört gut zu.
If you can't find this man,
Falls Sie diesen Mann nicht finden können,
you can all get out of Xichuan.
Ihr könnt alle aus Xichuan raus.
Young Mistress.
Junge Herrin.
Please don't be angry.
Bitte sei nicht wütend.
The lines in this painting are clean.
Die Linien in diesem Gemälde sind klar.
It's hard to find the source
Es ist schwer, die Quelle zu finden.
of this technique.
dieser Technik.
It's not for mundanes like us
Das ist nichts für Normalsterbliche wie uns.
to do.
zu erledigen.
Outrageous.
Empörend.
Nonsense.
Unsinn.
I don't know
Ich weiß nicht
who could have done this painting,
Wer könnte dieses Gemälde gemalt haben?
but I've seen the same brushstrokes
Aber ich habe die gleichen Pinselstriche gesehen.
and ink colors on another painting.
und Tuschefarben auf einem anderen Gemälde.
Where is it?
Wo ist es?
Chunyun House.
Chunyun-Haus.
Chunyun House?
Chunyun-Haus?
How does it feel?
Wie fühlt es sich an?
Very good.
Sehr gut.
Physician Fu's medical skills
Die medizinischen Fähigkeiten von Arzt Fu
are truly renowned.
sind wahrhaft berühmt.
Good.
Gut.
The prescription is complete.
Das Rezept ist vollständig.
You only need to follow the prescription
Sie müssen sich lediglich an das Rezept halten.
to remove the phlegm and dizziness.
um den Schleim und den Schwindel zu beseitigen.
In a few days,
In wenigen Tagen
you'll be cured.
Du wirst geheilt werden.
Master.
Master.
Master, emergency.
Meister, Notfall.
Don't be rude.
Sei nicht unhöflich.
Jiu, calm down.
Jiu, beruhig dich.
What's going on?
Was ist los?
Young Mistress...
Junge Herrin...
Young Mistress has gone to Chunyun House.
Die junge Herrin ist ins Chunyun-Haus gegangen.
What?
Was?
Lord, don't panic.
Herr, keine Panik.
You...
Du...
Go.
Gehen.
Probably something about the case was found.
Vermutlich wurde etwas zu dem Fall gefunden.
How about this?
Wie wäre es damit?
Fu Sheng and I will go and have a look.
Fu Sheng und ich werden nachsehen gehen.
We don't want to trouble you.
Wir wollen Ihnen keine Umstände bereiten.
Here's the prescription.
Hier ist das Rezept.
Picking the medicine is more important.
Die Wahl des Medikaments ist wichtiger.
Hurry up.
Beeil dich.
Let's go.
Lass uns gehen.
How's it going?
Wie geht's?
Is it?
Ist es das?
Young Mistress.
Junge Herrin.
Descending Lion
Herabsteigender Löwe
is the same as the Golden Monkey
ist dasselbe wie der Goldene Affe
we see today in terms of brushwork
was wir heute im Hinblick auf die Pinselführung sehen
and ink colors.
und Tintenfarben.
Is this by Li Ye?
Stammt das von Li Ye?
It should be.
Das sollte es sein.
That's great.
Das ist großartig.
Who is Li Ye?
Wer ist Li Ye?
He's such a good painter
Er ist ein so guter Maler
but not well-known in Xichuan.
in Xichuan ist es jedoch nicht sehr bekannt.
Li Ye is Li Zhi's grandson.
Li Ye ist Li Zhis Enkel.
After Li Zhi's death,
Nach Li Zhis Tod
his son wasn't good at painting,
Sein Sohn konnte nicht gut malen.
so the family business fell into decline.
So geriet das Familienunternehmen in eine Krise.
In Li Ye's generation,
In Li Yes Generation,
his father wanted him to revitalize the family.
Sein Vater wollte, dass er die Familie wiederbelebt.
Li Ye practiced his painting skills
Li Ye übte seine Malfertigkeiten.
and became a painter.
und wurde Maler.
He was from a famous family.
Er stammte aus einer berühmten Familie.
His paintings are not expensive now, are they?
Seine Gemälde sind jetzt nicht mehr teuer, oder?
Do you want to get a windfall again?
Wollen Sie wieder einmal einen unerwarteten Geldsegen erhalten?
No, I don't.
Nein, das tue ich nicht.
Li Ye's paintings aren't expensive.
Die Gemälde von Li Ye sind nicht teuer.
No,
NEIN,
they're worthless.
Sie sind wertlos.
Every year, no one invites him
Jedes Jahr lädt ihn niemand ein.
to the Xichuan painters' party.
zur Xichuan-Malerpartei.
Over time, he lost his fame.
Mit der Zeit verlor er seinen Ruhm.
His paintings have been in idle.
Seine Gemälde blieben ungenutzt.
Why?
Warum?
People said he was eccentric
Man sagte, er sei exzentrisch.
and uncaring,
und gleichgültig
so no one wanted to talk to him.
Deshalb wollte niemand mit ihm reden.
The old gentleman who painting freely today
Der alte Herr, der heute frei malt
once judged him in public
hat ihn einmal öffentlich verurteilt
and said he could never
und sagte, er könne das nie
match his grandfather
seinem Großvater
in any way in his life.
in keiner Weise in seinem Leben.
But it's a great painting,
Aber es ist ein großartiges Gemälde.
so how did he end up in that?
Wie ist er denn da reingeraten?
Because Li Ye painted
Weil Li Ye gemalt hat
a Monkey With A Hat
ein Affe mit Hut
on Master Wang's birthday
an Meister Wangs Geburtstag
to mock him for having only a nice look
um ihn dafür zu verspotten, dass er nur ein nettes Aussehen hat
instead of real skills.
statt echter Fähigkeiten.
Master Wang was so angry that he scolded Li Ye in public
Meister Wang war so wütend, dass er Li Ye in der Öffentlichkeit ausschimpfte.
and said that he was obsessed with women
und sagte, er sei von Frauen besessen.
and had a narrow mind.
und war engstirnig.
Even if he was good at painting,
Selbst wenn er ein guter Maler war,
he would never become a famous artist.
Er würde niemals ein berühmter Künstler werden.
Since then, the painters in the city
Seitdem sind die Maler in der Stadt
have not gotten along with him.
Ich bin mit ihm nicht zurechtgekommen.
These painters in the city
Diese Maler in der Stadt
are just jealous.
Sie sind einfach nur neidisch.
He paints better
Er malt besser
than those
als jene
so-called famous painters
sogenannte berühmte Maler
even when he's drunk.
selbst wenn er betrunken ist.
Where is Li Ye now?
Wo befindet sich Li Ye jetzt?
[Douhua]
[Douhua]
Aren't we going to look for Li Ye?
Werden wir nicht nach Li Ye suchen?
Why are we eating here?
Warum essen wir hier?
Please.
Bitte.
What time is it?
Wie spät ist es?
My stomach has been wailing.
Mein Magen hat gejault.
If I don't eat,
Wenn ich nicht esse,
I won't last long enough
Ich werde nicht lange genug durchhalten
to see Li Ye.
um Li Ye zu sehen.
Okay. Just eat.
Okay. Iss einfach.
Don't forget to bring some to Wen Jue when you're done,
Vergiss nicht, Wen Jue etwas mitzubringen, wenn du fertig bist.
so she doesn't get upset.
damit sie sich nicht aufregt.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Have you ever wondered
Haben Sie sich jemals gefragt
why Wen Jue went to the other side of the street
warum Wen Jue auf die andere Straßenseite ging
to buy you watermelons?
um dir Wassermelonen zu kaufen?
Didn't she say so?
Hat sie das nicht gesagt?
She's been eating that since she was a kid.
Das isst sie schon seit ihrer Kindheit.
It's the best thing to eat
Es ist das Beste, was man essen kann.
in Xichuan.
in Xichuan.
What's wrong?
Was ist los?
Do you think that's just food?
Glaubst du, das ist nur Essen?
Think back.
Denk zurück.
Since we came to Xichuan,
Seit wir nach Xichuan kamen,
how much good food did she buy you?
Wie viel gutes Essen hat sie dir gekauft?
Haven't you figured it out yet?
Hast du es immer noch nicht herausgefunden?
What do you mean?
Wie meinst du das?
She's trying to control your stomach with food
Sie versucht, deinen Magen mit Essen zu beruhigen.
to keep you here.
damit Sie hierbleiben.
Do I need you to remind me?
Musst du mich daran erinnern?
I can treat her father
Ich kann ihren Vater behandeln
only if I stay.
nur wenn ich bleibe.
You still don't get it.
Du verstehst es immer noch nicht.
Get what?
Was soll ich bekommen?
He's coming.
Er kommt.
Who?
WHO?
Why don't you dance anymore?
Warum tanzt du nicht mehr?
No one appreciates it,
Niemand weiß das zu schätzen.
so I don't want to dance.
Deshalb möchte ich nicht tanzen.
Is not being appreciated
Wird nicht wertgeschätzt
the reason why you don't dance?
Warum tanzt du nicht?
Well.
Also.
Then I'll dance.
Dann werde ich tanzen.
Let's go.
Lass uns gehen.
Get down to business.
Kommen wir zur Sache.
We're not waiting for Wen Jue?
Warten wir nicht auf Wen Jue?
She'll be waiting for us
Sie wird auf uns warten.
when she gets back.
wenn sie zurückkommt.
Let's make this quick.
Machen wir es kurz.
You don't even let me eat.
Du lässt mich nicht einmal essen.
Prepare ink for me.
Bereiten Sie mir die Tinte vor.
Good.
Gut.
Two coins for one cabbage.
Zwei Münzen für einen Kohlkopf.
Let her pay.
Soll sie doch bezahlen.
Madam, here you are.
Madam, hier sind Sie.
Come and see.
Komm und sieh selbst.
He's holding a cabbage.
Er hält einen Kohlkopf in der Hand.
Bravo.
Bravo.
- Bravo. - Bravo.
- Bravo. - Bravo.
What's wrong, beauty?
Was ist los, Schöne?
You didn't dance.
Du hast nicht getanzt.
Won't you let me dance?
Darf ich nicht tanzen?
It's a waste of it.
Das ist Verschwendung.
The painting should be framed.
Das Gemälde sollte gerahmt werden.
Why?
Warum?
It will bring you wealth.
Es wird Ihnen Reichtum bringen.
Wealth?
Reichtum?
What do you want?
Was willst du?
Forget about wealth.
Vergiss den Reichtum.
It's a good painting.
Es ist ein gutes Gemälde.
It's fake.
Das ist gefälscht.
It's all fake.
Alles ist gefälscht.
Is the painting also fake?
Ist das Gemälde auch eine Fälschung?
Let's go.
Lass uns gehen.
Who are you?
Wer bist du?
My name is Fu Sheng.
Mein Name ist Fu Sheng.
I want to ask you about a painting.
Ich möchte Sie zu einem Gemälde befragen.
What painting?
Welches Gemälde?
Golden Monkey.
Goldmeerkatze.
My grandfather is dead.
Mein Großvater ist tot.
You can ask him.
Du kannst ihn fragen.
You drew the Golden Monkey.
Du hast den Goldenen Affen gezeichnet.
Are you a painter?
Sind Sie Maler?
I'm a physician.
Ich bin Arzt.
Xichuan is big.
Xichuan ist groß.
But only a physician admires my painting.
Aber nur ein Arzt bewundert mein Gemälde.
Pathetic.
Erbärmlich.
Why did you poison the painting?
Warum hast du das Gemälde vergiftet?
I gave them a chance.
Ich habe ihnen eine Chance gegeben.
If they believed me,
Wenn sie mir glaubten,
they wouldn't have died.
Sie wären nicht gestorben.
Let's talk somewhere else.
Lass uns woanders reden.
Is there any good wine there?
Gibt es dort guten Wein?
It's better than your wine.
Das ist besser als dein Wein.
Okay.
Okay.
What are we waiting for?
Worauf warten wir noch?
Go.
Gehen.
Take me there.
Bring mich dorthin.
Keep up with him.
Bleib mit ihm Schritt.
Let's go.
Lass uns gehen.
It's really good wine.
Das ist wirklich ein guter Wein.
Good wine.
Guter Wein.
Do you want to drink it?
Möchtest du es trinken?
You should trade for it.
Du solltest es eintauschen.
I'll just drink one bowl.
Ich trinke nur eine Schüssel.
I'll tell you after drinking.
Ich erzähle es dir nach dem Trinken.
You've had a drink.
Du hast etwas getrunken.
Tell us about it.
Erzählen Sie uns davon.
Five years ago,
Vor fünf Jahren
Master Lin
Meister Lin
got my painting,
Ich habe mein Gemälde erhalten.
the Golden Monkey.
der Goldaffe.
It was his birthday.
Es war sein Geburtstag.
So he took out the painting
Also holte er das Gemälde heraus.
and showed it to everyone.
und zeigte es allen.
Guess what?
Erraten Sie, was?
Everyone praised it.
Alle lobten es.
Everyone praised Li Zhi for his good painting skills
Alle lobten Li Zhi für seine guten Malfähigkeiten.
and the auspicious connotations of the painting.
und die glückverheißenden Assoziationen des Gemäldes.
I told them
Ich habe es ihnen gesagt
the painting was fake,
Das Gemälde war eine Fälschung.
and I painted the real thing.
und ich habe das Original gemalt.
Guess what?
Erraten Sie, was?
Not only did no one believe me,
Nicht nur, dass mir niemand geglaubt hat.
but they kicked me out.
Aber sie haben mich rausgeschmissen.
Was you the one
Warst du es?
who put datura flowers and aconite roots
wer Stechapfelblüten und Eisenhutwurzeln pflanzte
in the fake Golden Monkey?
im gefälschten Golden Monkey?
Yes.
Ja.
Using datura flowers and aconite roots as dyes
Verwendung von Stechapfelblüten und Eisenhutwurzeln als Farbstoffe
not only gives the painting
nicht nur gibt das Gemälde
a tawny, ancient effect
ein gelbbrauner, antiker Effekt
but also makes the painting less perishable.
Dadurch wird das Gemälde aber auch weniger vergänglich.
Did you
Hast du
kill them?
Sie töten?
They were fame-seekers
Sie waren Ruhmsüchtige.
who couldn't tell the fake from the real.
die nicht zwischen Fälschung und Original unterscheiden konnten.
They deserved to die.
Sie hatten den Tod verdient.
So,
Also,
Song Jingye
Lied Jingye
was also killed by you, right?
wurde auch von dir getötet, richtig?
No.
NEIN.
Datura flowers and aconite roots can only cause hallucinations.
Stechapfelblüten und Eisenhutwurzeln können ausschließlich Halluzinationen hervorrufen.
I heard
Ich habe gehört
Chairman Song was cut up.
Vorsitzender Song wurde zerstückelt.
My hands
Meine Hände
are for painting
sind zum Malen
and hugging beautiful women.
und schöne Frauen umarmen.
They can't kill people
Sie können keine Menschen töten
and cut up bodies.
und zerstückelte Leichen.
Besides,
Außerdem,
I didn't go to the Lin's Mansion that night.
Ich bin an dem Abend nicht zur Lin's Villa gegangen.
Who killed Song Jingye then?
Wer hat Song Jingye dann getötet?
They were up to no good.
Sie führten nichts Gutes im Schilde.
They killed each other.
Sie haben sich gegenseitig umgebracht.
Who was the murderer?
Wer war der Mörder?
The person at the scene
Die Person am Tatort
was the murderer.
war der Mörder.
Who was in the Lin's Mansion
Wer befand sich in Lins Villa?
that night
in jener Nacht
except Song Jingye and Hulu?
außer Song Jingye und Hulu?
It couldn't be Hulu.
Es konnte nicht Hulu sein.
He wouldn't lie.
Er würde nicht lügen.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
We all believe in Hulu.
Wir alle glauben an Hulu.
When I get back,
Wenn ich zurückkomme,
I'll ask Jiu to investigate it.
Ich werde Jiu bitten, der Sache nachzugehen.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
I suddenly remembered someone
Mir fiel plötzlich jemand ein.
we had missed.
wir hatten es verpasst.
Do you remember
Erinnerst du dich
who found us
die uns gefunden haben
following Song Jingye?
Folgt Song Jingye?
Qin Shi.
Qin Shi.
I'll see
Ich werde sehen
who you are.
wer du bist.
[The animals in the show are props]
[Die Tiere in der Show sind Requisiten]
[No animals were harmed during the filming]
[Bei den Dreharbeiten wurden keine Tiere verletzt.]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪Unter dem Himmel gehören Licht und Schatten zusammen♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪Ein Spiegelbild von Wohlstand und Pracht♪
♪Hides many secrets♪
♪Verbirgt viele Geheimnisse♪
♪It's like♪
♪Es ist wie♪
♪Every page of your life♪
♪Jede Seite deines Lebens♪
♪It's all about destiny♪
♪Alles dreht sich um das Schicksal♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪Die Geschichte enthält Tragik und Komik♪
♪To discover the mystery♪
♪Das Geheimnis lüften♪
♪We go on adventures♪
♪Wir erleben Abenteuer♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Wir laufen nicht weg und gehen nicht so leicht Kompromisse ein♪
♪When dawn comes♪
♪Wenn die Morgendämmerung kommt♪
♪The light shines♪
♪Das Licht scheint♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Wir folgen dem Pfad der Entdeckung♪
♪To chase and welcome♪
♪Jagd und willkommen heißen♪
♪Every unknown story♪
♪Jede unbekannte Geschichte♪
♪We take a trip together♪
♪Wir machen eine gemeinsame Reise♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Mit heißem Blut und ursprünglichem Ziel♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Wir nutzen den Tag und leben ihn in vollen Zügen♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Hinterlasse eine Spur auf unserer Reise♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Vertreibt die Dunkelheit mit unseren Herzen♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Strebe danach, etwas zu verändern♪
♪To discover the mystery♪
♪Das Geheimnis lüften♪
♪We go on adventures♪
♪Wir erleben Abenteuer♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Wir laufen nicht weg und gehen nicht so leicht Kompromisse ein♪
♪When dawn comes♪
♪Wenn die Morgendämmerung kommt♪
♪The light shines♪
♪Das Licht scheint♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Wir folgen dem Pfad der Entdeckung♪
♪To chase and welcome♪
♪Jagd und willkommen heißen♪
♪Every unknown story♪
♪Jede unbekannte Geschichte♪
♪We take a trip together♪
♪Wir machen eine gemeinsame Reise♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Mit heißem Blut und ursprünglichem Ziel♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Wir nutzen den Tag und leben ihn in vollen Zügen♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Hinterlasse eine Spur auf unserer Reise♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Vertreibt die Dunkelheit mit unseren Herzen♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Strebe danach, etwas zu verändern♪
♪Make a difference♪
♪Bewirke etwas♪
♪We take a trip together♪
♪Wir machen eine gemeinsame Reise♪
♪Through hardships♪
♪Durch schwere Zeiten♪
♪We will find the glory♪
♪Wir werden den Ruhm finden♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Strebe danach, etwas zu verändern♪